Для решения задач, связанных с вводом-выводом (например, запрос данных из сети, доступ к базе данных или чтение и запись в файловой системе), 
желательно использовать асинхронное программирование. Если у вас есть код, ограниченный ресурсами процессора, например выполняющий сложные вычисления, 
то это также подходящий сценарий для асинхронного программирования.
В C# есть модель асинхронного программирования, реализованная на уровне языка, которая позволяет легко писать асинхронный код, не прибегая к 
обратным вызовам или библиотекам, которые поддерживают асинхронность. Она строится на принципах асинхронной модели на основе задач (TAP).

https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/async